Περιγραφή προγράμματος και βασικών λειτουργιών

Το πρόγραμμα εκτελείται από την γραμματεία, τους φοιτητές και τα μέλη του προσωπικού του ΟΠΑ και ασχολείται με την καταγραφή κρουσμάτων σε φοιτητές και προσωπικό του Πανεπιστημίου, καθώς και με την εμφάνιση στατιστικών στοιχείων σχετικά με τα ενδοπανεπιστημιακά κρουσμάτα. Επίσης ενημερώνει φοιτητές και μέλη του προσωπικού για το status τους, δηλαδή αν έχουν καταγραφεί ως θετικοί ή όχι, αν είναι στενή επαφή κρούσματος και πόσες μέρες θα πρέπει να παραμείνουν σε κατ’οίκον περιορισμό. Επιπλέον παρέχει τη δυνατότητα προβολής στατιστικών στοιχείων σχετικά με την πορεία των κρουσμάτων εντός της σχολής.

Περιγραφή βασικού σεναρίου λειτουργίας του προγράμματος

Όταν ένας φοιτητής ή μέλος του προσωπικού της σχολής κάνει το test ανίχνευσης covid19 και βγει θετικός, ενημερώνει την γραμματεία της σχολής η οποία αλλάζει το status του σε positive στη βάση δεδομένων. Έπειτα, ο φοιτητής/μέλος του προσωπικού πρέπει να κατονομάσει τα άτομα με τα οποία είχε έρθει σε επαφή εντός του Πανεπιστημίου ώστε η γραμματεία να τους εντοπίσει, να τους καταγράψει ως επαφές κρούσματος και να τους καθοδηγήσει μέσω email για τις απαραίτητες ενέργειές τους. Αρχικά, θα πρέπει να απαντήσουν σε κάποιες ερωτήσεις σχετικά με τα συμπτώματα που παρουσιάζουν. Η γραμματεία καταγράφει τις απαντήσεις τους και στη συνέχεια το πρόγραμμα προβάλλει συγκεκριμένες οδηγίες για κατ’οίκον περιορισμό και διενέργεια τεστ ανίχνευσης του ιού, ανάλογα με την σοβαρότητα των συμπτωμάτων. Όλα τα παραπάνω στοιχεία παραμένουν στη βάση δεδομένων τη σχολής και είναι προσβάσιμα από οποιονδήποτε χρήστη επιθυμεί να ενημερωθεί για το status του και την συνολική εικόνα των κρουσμάτων στη σχολή.

Εκτέλεση προγράμματος και πρόσβαση

Αρχικά για να λειτουργήσει το πρόγραμμα απαιτείται πρόσβαση στο αρχείο run.bat
Στη συνέχεια στο πρόγραμμα μπορεί κάποιος να έχει πρόσβαση ως φοιτητής, μέλος του προσωπικού ή ως γραμματεία.
  •	Για πρόσβαση ως φοιτητής απαιτείται συμπλήρωση κωδικού academic ID που βρίσκεται στο αρχείο DATA.txt* στη στήλη ΑΜ.
  •	Για πρόσβαση ως μέλος του προσωπικού απαιτείται συμπλήρωση κωδικού TIN που βρίσκεται στο DATA.txt* στη στήλη AFM.
  •	Για πρόσβαση ως γραμματεία απαιτείται συμπλήρωση του κωδικού 123.

ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ MENU ΓΙΑ STUDENT ΚΑΙ STAFF

Show my status
-	Προβολή παραθύρου που ενημερώνει τον φοιτητή/μέλος του προσωπικού για το αν έχει καταγραφεί ως θετικός ή αρνητικός.

Am I a close contact?
-	Προβολή παραθύρου που ενημερώνει τον φοιτητή/μέλος του προσωπικού για το αν έχει καταγραφεί ως στενή επαφή επιβεβαιωμένου κρούσματος.

Show statistics
-	Προβολή παραθύρου με στατιστικά στοιχεία σχετικά με τα κρούσματα στον χώρο της σχολής.

ΠΕΡΙΓΑΦΗ MENU ΓΙΑ UNIVERSITY ADMINISTRATION

Add student case 
-	Προσθήκη κρούσματος φοιτητή μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού ΑΜ.

Add staff case
-	Προσθήκη κρούσματος μέλους προσωπικού μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού AFM.

Remove student case
-	Διαγραφή κρούσματος φοιτητή μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού ΑΜ.

Remove staff case
-	Διαγραφή κρούσματος μέλους προσωπικού μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού AFM.

Add student as close contact
-	Προσθήκη φοιτητή ως στενής επαφής επιβεβαιωμένου κρούσματος μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού ΑΜ.

Add staff as close contact
-	Προσθήκη μέλους του προσωπικού ως στενής επαφής επιβεβαιωμένου μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού ΑFΜ.

Remove student as close contact
-	Διαγραφή φοιτητης ως στενής επαφής επιβεβαιωμένου κρούσματος μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού ΑΜ.

Remove staff as close contact
-	Διαγραφή μέλους του προσωπικού ως στενής επαφής επιβεβαιωμένου κρούσματος μέσω της συμπλήρωσης του κωδικού ΑFΜ.

Οι λειτουργίες προσθήκης κρουσμάτων/στενών επαφών περιγράφονται αναλυτικά παραπάνω στην περιγραφή του βασικού σεναρίου λειτουργίας του προγράμματος.

